"Emoji for Everyone” में राउर स्वागत बा। ई एगो ग्लोबल प्रोजेक्ट ह जवन SILICON शुरू कईले बा, आ एकरा में इमोजी के अनुवाद हर भाषा में कइल जाई! 

🧠 इमोजी के अनुवाद कइसे कइसे जाला

सोचीं कि रउवा आपन साथी के मैसेज कर तानी आ 🐶 इमोजी पावे खातिर "कुत्ता" टाइप कईनी। आसान बा ना? बाकिर अगर राउर कीबोर्ड फ्रेंच, इतालवी भा चीनी में होखे त का होई? रउवा “chien,” “cane,” भा “狗” टाइप करब-बाकिर रउवा अबहियों उमेद करब कि उहे कुतवा के मुँहवा लउके।

अउर एहिजे इमोजी के अनुवाद काम आवेला। एकर मकसद खाली शब्दन के अनुवाद कइल ना ह—बलुक लोगन के आपन भाषा, संस्कृति आ सोच से मेल खाए वाला इमोजी खोजे में मदद करे के कोसिस ह।

🏷 पहिला स्टेप: छोट नाँव चुनल

हर इमोजी के एगो छोट नाँव होला। ई एगो छोट आ साफ लेबल होला, जइसे कि:

🐶 = "कुत्ता के मुँह" 
🍕 = "पिज्जा के टुकड़ा" 
🍞 = "ब्रेड" 

ई नाँव मजेदार भा क्रिएटिव बनावे खातिर ना ह। एकर मकसद यूजर के आम आ आसान नाँव टाइप क के इमोजी खोजे में मदद कइल ह।

"Dog face" जइसन नाँव के अनुवाद करत समय, ऑटोमैटिक अनुवाद प भरोसा मत करीं। पूछीं: “हमार भाषा में लोग ई इमोजी खोजे खातिर का टाइप करी?"

✍️ नीमन आ छोट नाँव लिखे के तरीका
छोट नाँव ही इमोजी खोजे खातिर सबसे जरूरी टर्म होला। ई शब्द सरल आ आसानी से समझ में आवे वाले होखे के चाहीं। एह तरीका से करीं:

✅ हर नाँव के अनोखा बनाईं 
हर इमोजी के अलग नाँव होखे के चाहीं। रउवा दू गो अलगा इमोजी के एकही नाँव ना दे सकेनी (जइसे 🐅 अउर 🐆 दुनो "बड़का बिल्ली" ना हो सकेला।

✂️ छोट नाँव राखीं 
जवन कि जल्दी से पढ़े आ बोले लायक होखे। "बर्थडे केक" लिखीं ना कि "मोमबत्ती आ फ्रॉस्टिंग वाला केक"। "

👁 जवन चीज देखतानी, ओकरे 
बारे में लिखीं इमोजी का देखावता ओकरे हिसाब से नाँव राखीं। 🍔खातिर "हैमबर्गर" लिखल जाए के चाहीं, ना कि "फास्ट फूड सैंडविच "।"

🔁 एक्के जइसन नाँव 
राखीं अगर 📫 के "मेलबॉक्स" लिखतानी, त 📬खातिर "पोस्ट बॉक्स" मत लिखीं।” नाँव राखे के एक्के तरीका अपनाईं।

🌍 आसान भाषा में लिखीं खाली 
अंग्रेजी के नकल मत करीं। आपन भाषा में बोलल जाए वाला शब्दन के ही इस्तेमाल करीं। अगर आपन भाषा में ओइसन कवनो शब्द नइखे, त आमतौर प इस्तेमाल होख वाला अंग्रेजी शब्द लिहल जा सकेला।

🛠 परफेक्सन के चिंता जिन करीं, नाँव 
के बाद में सुधारल जा सकेला। अबहीं खातिर बस सबसे नीमन विकल्प चुनीं.

🔍 स्टेप दो: कीवर्ड

खाली छोट नाँव राखल काफी नइखे। 🍞 के बारे में फेर से सोचीं. कुछ यूजर “टोस्ट” भा “बेकरी नाँव से खोज सकेलन।” एही से हमनी के कीवर्ड के भी इस्तेमाल करेनीं जा—अइसन बेसी शब्द जे लोग ईमोजी खोजे खातिर टाइप क सकेला।

कीवर्ड ईमोजी खोजे के तरीका आसान बनावेला। आ हर भाषा खातिर कीवर्ड के आपन एगो सेट होखे के चाहीं।
🔑 सही कीवर्ड चुने के तरीका

1. कीवर्ड साझा कइल जा सकेला। 
छोट नाँव के उलट, एक्के कीवर्ड से कई गो ईमोजी खोजल जा सकेला। 📫, 📪, 📬 आ 📭 खातिर "मेलबॉक्स" कीवर्ड हो सकेला।

2. छोट नाँव राखल जरूरी नइखे—“रेनकोट” 
भी ठीक बा। बस "बरखा में पहिने वाला जैकेट "जइसन लमहर वाक्यांश मत इस्तेमाल करीं।"

3. खाली उहे शब्द चुनीं जेकर 
जरूरत बा। 3–5 गो नीमन कीवर्ड काफी बा। एकर इस्तेमाल से बचीं:

व्याकरण के हिसाब से: खाली "चलल" के इस्तेमाल करीं, "चलता" मत लगाईं। 
दोसर ईमोजी रूप खातिर इस्तेमाल कइल शब्द
इमोजी के ही नाँव
“छतरी” आ “बरखा के बूंद वाला छतरी” जइसन लमहर वाक्यांश भा डुप्लिकेट शब्द

4. साधारण आ आम शब्दन के इस्तेमाल 
करी। अइसन शब्द जवन लोग इमोजी खोजे खातिर सही में टाइप क सकेला। अंग्रेजी शब्दन के सीधे अनुवाद मत क दीं।

5. ठेस पहुँचावे वाला भा भ्रमित करे 
वाला शब्दन के इस्तेमाल मत करीं। अइसन कीवर्ड कब्बों इस्तेमाल मत करीं जेकरा से केहू के अपमान होखे। एकर इस्तेमाल से बचीं:

धर्म के "अंधविश्वास" जइसन शब्दन से मत जोड़ीं। 
काल्पनिक ईमोजी (जइसे कि👺) से देश के पहचान मत जोड़ीं।
“विश्वास” भा “पवित्र” जइसन भाव भरल आ नाप-तोल वाला शब्द मत इस्तेमाल करीं।

ईमोजी में जवन चीज दिखे, उहे लिखीं: जइसे “क्रॉस,” “मस्जिद,” “जपमाला।” "

6. तनी "तकनीकी रूप से गतल" भइलो ठीके बा। 
जइसे अगर केहू 🍄 खोजे खातिर "पौधा" टाइप क देव त कवनो बात ना—भले मशरूम पौधा ना होला। राउर मकसद ऊ लोगन के इमोजी खोजे में मदद कइल ह, जीवविज्ञान पढ़ावल ना।

📌 सार

ईमोजी के सही ढंग से अनुवाद करे खातिर:

छोट नाँव एह तरह होखे के चाहीं:

हर इमोजी खातिर अनोखा नाँव
बोले में छोट आ आसान
फोटो में जवन चीज लउकता, ओही के आधार प 
ओकरे जइसन इमोजी से मेल खाए वाला
आपन भाषा में सहज ढंग से लिखल

कीवर्ड एह तरह के होखे के चाहीं:

उपयोगी आ खोजे में आसान
हर इमोजी खातिर लगभग 3-5 कीवर्ड
साधारण, सहज आ बिना कवनो दोहराव के 
सांस्कृतिक रूप से सही आ संवेदनशील

रउवा खाली शब्दन के अनुवाद नइखी करत—बलुक आपन भाषाई समुदाय के दोसरा से जुड़े, बतियावे आ सामने आवे में मदद करतानी। 

छोट आ सही नाँव अउर कीवर्ड चुन के रउवा सभन खातिर इमोजी के इस्तेमाल कइल आसान बना देनीं। 🌍💬📱
सुरुआत करे खातिर तइयार बानीं? silicon.stanford.edu प जाईं आ सुरू करीं!
