Maminany ireo mpahaitsikerateny fa mety ho lany tamingana amin’ity taonjato ity ny 50% na mihoatra amin’ireo tenin’izao tontolo izao. Mandra-pahatongan’izay, amin’ireo tenin’olombelona velona sahabo ho 7.000, izy rehetra afa-tsy ny 100, na 98% eo ho eo, no voasokajy ho “Teny Sahirana Ara-nomerika” (DDLs) hoy ny Unicode Consortium, ilay fikambanana tsy itadiavam-bola mandala ny fiantohana fa azo aseho ara-nomerika eran’ireo vovonana tekinika ireo rafi-panoratan’olombelona rehetra.


SILICON, ilay Finiavan’i Stanford momba ny Fampiatiana sy Fikajiana Teny amin’ny Hainovakijery Tranainy sy Vaovao, dia mikendry ny hanohanana ireo Teny Sahirana Ara-nomerika eran’ny ambaratonga rehetra amin’ilay dia fampiatiana ara-nomerika: famadihan-ko tarehimarika (encoding), tefibikan-tarehintsoratra, famolavolana marobokotra, Famantarana Maritsoratra Optika (OCR), Dikanteni-milina, famolavolana AI, sy maro hafa koa. 


Mba hampandrosoana ny fimirana ara-nomerika ho an’ny sorateny velona sy ara-tantara rehetra, SILICON dia manasa fangatahana tohana ara-bola natao hampiandohana na hamitana ireo tetikasan’izy ireo.


Tsidiho ny tranonkala SILICON hamantarana bebe kokoa.


Mandefasa mailaka amin’i SILICON hamantarana bebe kokoa.


Araho ny taratasim-baovao SILICON.


—-----

Miteny Teny Sahirana Ara-nomerika iray ve ianao?

Tsy ny teny rehetra no mitovy fandeha eo amin’ny telefaoninao na solosainao. Misy tsy fifandanjana lehibe eo amin’ny fisian’ny marobokotra, AI, endrintsoratra, soratenenina, fanitsian-tsipelina, ary teknolojia hafa isan-karazany.

Ahoana no azonao itanana anjara asa iray amin’ny fanafoanana ilay hantsana nomerika manasaraka? Ora iray na roa amin’ny fotoanao dia mety hanova zavatra be ho an’ny Teny Sahirana Ara-nomerika iray. Fenoy ity fisy Google fohy ity mba hiaraha-misalahy amin’ny fiombonambe SILICON.

Ny irak’i SILICON dia ny hampivoatra ny fampiatiana nomerika ho an’ireo mponina taraiky indrindra ara-haitsikerateny eo amin’izao tontolo izao amin’ny alalan’ny famahana ireo olana pratikan’ny tontolo tena izy izay mitazona teny 6.000+ ho tratra aoriana tamin’ny taonjato faha-21 eran’ireo Amerika, i Azia, i Afrika ary ankoatra. Manomboka amin’ny endritsoratra sy maribokotra banga, hatramin’ny milina mpanitsy tsipelina sy dikanteni-milina, i SILICON dia miasa eran’ireo sehatra mba hanitsiana ireo fitaovana nomerika izay raisin’ny ankamaroan’ny olona ho toy ny azo ho azy, saingy mandao ny an-tapitrisany hafa tsy misitraka.
