Kasa ho animdefoɔ bɛama yɛate aseɛ sɛ kasa a ɛwɔ wiase yi mu no mu fa (50%) ase bɛhye mfenhyia ha yi a yɛwɔ mu yi. Sɛ yɛrekasa yi, kasa bɛyɛ 7,000 na nnipa ka. Nanso, bɛmu 100 pɛ ne ɛyɛ adwuma kɔmputa so. Wei kyerɛ sɛ wiase kasa no bɛmu 98% nyɛ adwuma wɔ kɔmputa so. Unicode Consortium a bɛyɛ dwumakuo a bɛhwɛ sɛ kasa biara atwerɛdeɛ bɛtumi ayɛ adwuma wɔ tɛknologyi so no ɛferɛ saa kasa yi a ɛntumi nyɛ adwuma wɔ tɛknologyi so no sɛ “Kasa ahodoɔ a ɛnyɛ adwuma wɔ kɔmputa so” (DDL).
SILICON a ɛyɛ Stanford Suapɔn nhyehyɛeɛ a bɛde aba sɛ ɛmmɛboa Kasa ahodoɔ a ɛnyɛ adwuma wɔ kɔmputa so no botaeɛ ne sɛ ɛbɛma saa kasa ahodoɔ yi anya sibrɛ wɔ kɔmputa nhyehyɛeɛ mu wɔ akwanuasa nyinaa so. Weinom ne sɛ ɛbɛboa ama kasa ahodoɔ yi anya atwerɛdeɛ nhyehyɛeɛ ahodoɔ wɔ kɔmputa mu, atwerɛdeɛ suo ahodoɔ, kiibɔɔdo nhyɛhɛeɛ ahodoɔ, mfonin akenkenfidie, kɔmputa kasa nkyerɛaseɛ, AI nhyehyɛeɛ, ne deɛ ɛkeka ho.
Sɛdeɛ ɔbɛyɛ a tete ne nnɛmmerɛ yi mu atwerɛsɛm nyinaa bɛnya sibea wɔ kɔmputa nhyehyɛeɛ mu nti, SILICON ɛrehwɛ anim sɛ obiara bɛba abɛpɛ dwetire  a ɛbɛtumi aboa ama bɛapa bɛ dwumadie yi ho ntoma anaa aboa ama bɛ dwumadie yi awie pɛyɛ.
Woɔpɛ mu nkyerɛmu biara a, kɔ SILICON ntentanfidie no so.
Ma SILICONfoɔ email na nya mu nkyerɛmu biara
Fa wo ho dɔm SILICONfoɔ bɛ amanebɔ nwoma no.
—-----


Woka kasa ahodoɔ a ɛnyɛ adwuma wɔ kɔmputa so? 
Nyɛ kasa nyinaa ne yɛ adwuma kɔmputa anaa fon so. Yɛwɔ Kiibɔɔdo, AI, firi-atwerɛ-kɔ-kasa-mu, atwerɛdeɛ su, atwerɛ nsiesieɛ, ne tɛknologyi a ɛkeka ho no mu ahodoɔ beberee.
Kwane bɛn ne wobɛtumi afa so aboa ama bɛ a bɛntumi mfa tɛknologyi nni dwuma no nso anya saa kwan yi? Dɔnhwere bɛyɛ mmienu anaa mmiɛnsa a wobɛsɛe no bɛtumi aboa kasa ahodoɔ a ɛnyɛ adwuma wɔ kɔmputa so no nso anim aba nyam. Yiyi Google nsɛmmisa yinom ano ne fa wo ho dɔm SILICON abusuakuo yi ho.
SILICON bɛ anisoadehunu ne sɛ bɛbɛboa ama obibiara atumi akanyan ne ho wɔ saa tɛknologyi mmerɛ yi mu. Kwan a bɛbɛfa so ama wei aba mu ne sɛ bɛbɛyi akwansideɛ biara a ɛmma kasa bɛyɛ 6000 ne akyire yi ntumi nyina, na ɛnkɔ n’anim wɔ man bi te sɛ Amerika, Asia, Abibirem ne wiase afanan nyinaa. Tɛknologyi ho nnoɔma bi te sɛ kiibɔɔdo, atwerɛdeɛ, atwerɛ nsiesieɛ, kasa nkyerɛkyerɛmu app nyɛ  adwuma wɔ kasa bebree mu, nanso nnipa beberee mfa bɛ adwene nkɔɔ so.  SILICON ne nwumakuo beberee yɛ adwuma de sɔ saa haw yi ano.
